---
komentoj_id: 1
lang: pa
lang-niv: auto
lang-ref: 001-ĉefa-afero
layout: page
slug: 'ਮੁੱਖ ਗੱਲ!'
title: 'ਮੁੱਖ ਗੱਲ'
---

# [ _flash\_cc2531_ ](https://github.com/jmichault/flash_cc2531)
.  

## ਜਰੂਰੀ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ _Raspberry_ ਜਾਂ _Odroid-c2_ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.  
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਕੁੰਜੀ ਦੇ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਨੂੰ ਪੋਰਟਾਂ _Raspberry_ਦੇ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ _GPIO_ ਨੂੰ ਜੋੜਨਾ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ ਇੱਕ ਕੇਬਲ _CC_  _Dupont_ ਹੋਰ ਦੇਖੋ).   
ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ:

* ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ  _zigbee_ :  [  ਸੰਸਕਰਣ 1.2 )](https://github.com/Koenkk/Z-Stack-firmware/raw/master/coordinator/Z-Stack_Home_1.2/bin/default/)  ਜਾਂ  [ ਸੰਸਕਰਣ ](https://github.com/Koenkk/Z-Stack-firmware/tree/master/coordinator/Z-Stack_3.0.x/bin) ](https://github.com/Koenkk/Z-Stack-firmware/tree/master/coordinator/Z-Stack_3.0.x/bin) )


* ਜਾਂ ਰਾ ter ਟਰ _zigbee_ : [ਰਾ ter ਟਰ _zigbee_ 1.2](https://github.com/Koenkk/Z-Stack-firmware/tree/master/router/CC2531/bin)1.2](https://github.com/Koenkk/Z-Stack-firmware/tree/master/router/CC2531/bin)](https://github.com/Koenkk/Z-Stack-firmware/tree/master/router/CC2531/bin)



ਮੈਂ _flash\_cc2531_  _Raspberry Pi 3_ ਤੇ _raspbian_ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ, ਪਰ ਸਫਲ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮਿੰਗ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਦੂਜੇ ਮਾਡਲਾਂ 'ਤੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ:

 * PI 4 ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੂੰ _wiringpi_ ਦੇ ਵਰਜਨ 2.52 ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ:  [ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ _wiringPi_  _Gordon_ ਦਾ


 * ਪਾਈ 1 ਅਤੇ ਪਾਈ 2 ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਪਿੰਨ](#uzi_aliajn_pinglojn)ਵਰਤਣ ਲਈ [ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ.



## ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ

ਆਪਣੇ _raspberry_ ਤੇ _flash\_cc2531_ ਡਾ Downloadਨਲੋਡ ਕਰੋ:
```bash
git clone https://github.com/jmichault/flash_cc2531.git
```

ਜਾਮਨੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਦੇ ਹੇਠਲੀਆਂ ਪਿੰਨ ਨੂੰ ਜੀਪੀਓ ਪੋਰਟ ਨਾਲ ਜੋੜੋ:
![

|  

 _raspberry_ ਪਿੰਨ ਲੇਆਉਟ ਇੱਥੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ: <https://pinout.xyz/>


ਫਿਰ ਪੋਰਟ ਵਿੱਚ USB ਕੁੰਜੀ ਦਰਜ ਕਰੋ.  

ਕੇਬਲ  _CC_  ਅਤੇ 4 ਲਾਈਨਾਂ  _Dupont_  female ਰਤ ਇਸ ਮਕਸਦ ਲਈ ਸੰਪੂਰਨ ਹਨ: 
  _CC_  
 ਇਹ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਚੋਣ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੇਬਲ  _CC_  ਨਾ ਕਿ ਕੇਬਲ ਤੇ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੇਬਲ  [  
  [   [   [   [   [ ) ਵੇਖੋ  [   [        


ਇਸਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਓ:
```bash
cd flash_cc2531
./cc_chipid
```
ਇਹ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ:
```
  ID = b524.
```
(ਮੁੱਲ ਵੱਖਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕੁੰਜੀ ਦਾ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਵਰਜ਼ਨ ਮੇਰਾ)ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.  
ਜੇ ਤੁਸੀਂ 0000 ਜਾਂ FFFF ਵੇਖਦੇ ਹੋ ਕੁਝ ਗਲਤ ਹੈ:

 * ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀ ਤਾਰਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ.


 * ਫਿਰ ਉੱਚ ਬੇਸ ਟਾਈਮ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ `./cc_chipid -m 100`, ਜਾਂ `./cc_chipid -m 160` ਜਾਂ `./cc_chipid -m 300`ਨਾਲ.


 * ਜੇ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, `make`ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਕੰਪਾਇਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.



## ਵਰਤੋਂ
ਫਲੈਸ਼ ਮੈਮੋਰੀ ਦੇ ਭਾਗ ਸੇਵ.ਹੇਕਸ ਫਾਈਲ ਵਿੱਚ ਸੇਵ ਕਰਨ ਲਈ:
```bash
./cc_read save.hex
```
(ਲਗਭਗ 2 ਮਿੰਟ)ਲੈਂਦਾ ਹੈ.  

ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ:
```bash
./cc_erase
```
**ਨੋਟ:** ਤੁਹਾਨੂੰ** ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ** ਮਿਟਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (unless 5 unless) ਜਦ ਤੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ).

ਕੁੰਜੀ ਉੱਤੇ ਫਾਈਲ _CC2531ZNP-Prod.hex_ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ _CC2531_:
```bash
./cc_write CC2531ZNP-Prod.hex
```
(ਲਗਭਗ 3 ਮਿੰਟ)ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ.

<a id="uzi_aliajn_pinglojn"></a>

## ਹੋਰ ਪਿੰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ

ਸਾਰੀਆਂ ਕਮਾਂਡਾਂ ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਦਲੀਲਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰਦੀਆਂ ਹਨ:

 * _-c_ ਪਿੰਨ: ਪਿੰਨ _DC_ (ਨੂੰ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 27)ਬਦਲੋ


 * _-d_ ਪਿੰਨ: 28)ਦੁਆਰਾ ਪਿੰਨ _DD_ (ਬਦਲੋ


 * _-r_ ਪਿੰਨ: ਡਿਫੌਲਟ 24)ਦੁਆਰਾ ਪਿੰਨ _reset_ (ਬਦਲੋ


 * _-m_ : ਦੇਰੀ ਗੁਣਕ ਬਦਲੋ, ਅਤੇ ਇਸਲਈ ਮੂਲ ਸਮਾਂ (ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ: ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਵਿਵਸਥ)



ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਪਿੰਨ ਨੰਬਰਿੰਗ _wiringPi_ਦੀ ਹੈ. ਆਪਣੇ _Raspberry_ (ਕਾਲਮ _wPi_ )ਵਿਚ ਖਾਕਾ ਲੈਣ ਲਈ `gpio readall` ਵਰਤੋ.

ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਿੰਨ 3, 11 ਅਤੇ 13 ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ:  
ਜਾਮਨੀ ਪੋਰਟ ਦੇ ਹੇਠ ਲਿਖੀਆਂ ਪਿੰਨ ਨੂੰ ਪੋਰਟ _GPIO_ਨਾਲ ਕਨੈਕਟ ਕਰੋ:

 1. ਪਿੰਨ 1 ( _GND_ ) -> ਪਿੰਨ 14 ( _GND_ )


 2. ਪਿੰਨ 7 ( _reset_ ) -> ਪਿੰਨ 3 ( _wPi 8, BCM2_ )


 3. ਪਿੰਨ 3 ( _DC_ ) -> ਪਿੰਨ 11 ( _wPi 0, BCM17_ )


 4. ਪਿੰਨ 4 ( _DD_ ) -> ਪਿੰਨ 13 ( _wPi 2, BCM27_ )



ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪਛਾਣਕਰਤਾ, ਲਾਈਟ ਕਮਾਂਡਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਲਾਈਕਿੰਗ, ਸੇਵ ਅਤੇ ਮਿਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ:
```bash
./cc_chipid -r 8 -c 0 -d 2
./cc_read -r 8 -c 0 -d 2 save.hex
./cc_erase -r 8 -c 0 -d 2
./cc_write -r 8 -c 0 -d 2 CC2531ZNP-Prod.hex
```

## ਕੀ ਜੇ ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ?

1. ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕੋ.


2. ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰੋਸੈਸਰ ਦੀ ਗਤੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ. ਉਦਾਹਰਣ:



   ```bash
   sudo echo performance >/sys/devices/system/cpu/cpu0/cpufreq/scaling_governor
   ```
3. ਸਮੇਂ ਦੀ ਸੀਮਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ -m ਵਿਕਲਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ. ਉਦਾਹਰਣ:



   ```bash
   ./cc_write -m 300 CC2531ZNP-Prod.hex
   ```
4.  `make`ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਮੁੜ ਕੰਪਾਇਲ ਕਰੋ. 



5. ਗਿੱਥਬ](https://github.com/jmichault/flash_cc2531/issues?q=is%3Aissue)'ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛੇ ਗਏ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਹੱਲ [ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ



6.  [ਗਿੱਥਬ](https://github.com/jmichault/flash_cc2531/issues/new/choose)ਬਾਰੇ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਦਾ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੋ.



7. ਆਪਣੇ ਪੋਸ਼ਣ ਬਲਾਕਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ


    
   ```bash
   grep Under /var/log/kern.log
   ```
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਤਰਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਬਲਾਕ ਬਦਲਣਾ ਪਏਗਾ.  

## ਮੈਂ 15 ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੇਪਰਸ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਅਸੀਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਕੁੰਜੀ _CC2531_ ਸਿਰਫ 15 ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.   
ਦਰਅਸਲ, _CC2531_ ਦੀ ਸੀਮਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ.   
ਇਹ ਵੀ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ _zigbee_ ਸਿੱਧੇ ਲਿੰਕ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਲਿੰਕ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਨੂੰ 32 ਵੀਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.  

## ਮੇਰੀ ਚਾਬੀ ਇਸ ਦੀ ਲਾਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਖ ਨਾਪਣ ਜਾਂ ਤਾਂ ਪਰਜੀਵੀ ਦੁਆਰਾ ਭਰੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਮਾੜੀ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਵਾਤਾਵਰਣ ਕਾਰਨ.  

1. ਆਪਣੇ ਪੋਸ਼ਣ ਬਲਾਕਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ


    
   ```bash
   grep Under /var/log/kern.log
   ```
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਤਰਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਬਲਾਕ ਬਦਲਣਾ ਪਏਗਾ.  

2. ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰੋ: ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ, ਵਾਈ-ਫਾਈ ਰਾ ter ਟਰ, ...



3. ਕੁੰਜੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਕਰੋ


 


## ਲਾਇਸੈਂਸ

ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਜੀਪੀਐਲ ਵੀ 3 ( ਦੇਖੋ _COPYING_ )ਦੇ ਅਧੀਨ ਲਾਇਸੰਸਸ਼ੁਦਾ ਹੈ.
